a Israel ahora que dice que sus tropas han
matado a un comandante militante palestino
en el ataque en la ocupada Cisjordania al
menos 16 palestinos han muerto
en la operación que comenzó a última hora del
martes Israel dice que el ataque tiene como objetivo
destruir la infraestructura terrorista el
Secretario General de la ONU  ha pedido que se
ponga fin a la operación Antonio gutes dijo que
estaba alimentando una situación ya explosiva
en Cisjordania la operación
se centra actualmente en los campos de refugiados en
tuas
Janine y
taram aquí en las calles destrozadas de
taram Israel dice que ya ha
logrado un éxito significativo esto  es la
operación militar más grande en la
Cisjordania ocupada en años, dice que el
líder local de la Jihad Islámica, Muhammad
parloteo visto aquí en imágenes de archivo, fue
asesinado en un tiroteo en una mezquita. Las
tropas israelíes habían intentado antes, sin éxito,
eliminar el parloteo al que se le acusa de
llevar a cabo numerosos ataques.  Los
civiles palestinos israelíes están pagando una vez más
el costo de las
incursiones israelíes. Estábamos dormidos y nos despertamos con los
disparos alrededor de las 3:30 a. m. Empecé a
despertar a mi esposa diciéndole que el ejército
estaba disparando contra la casa. Apenas
pude despertarla.  arriba y golpearon la
casa con un cohete nos llevaron a mi esposa y a mí
a la otra habitación dispararon otro
cohete mi hijo y su esposa están en el
segundo piso los golpearon con un cohete
su familia pudo escapar
con vida de su casa  Mientras que otros tienen miedo
de salir a ver el caos que se desarrolla a
su alrededor, la situación es difícil, el ejército
va y viene, sus movimientos no son
normales, aquí hay silencio, pero cuando
llegan las topadoras destruyen todo,
tenemos miedo, escuchamos a las topadoras
disparar ahora allí.  está bombardeando Gaza
ahora hay bombardeos en el campo de refugiados Las
fuerzas israelíes deambulan por las calles en
busca de militantes también han creado
graves problemas para el sistema de atención sanitaria
en las zonas que están siendo
atacadas Los trabajadores médicos dicen que las tropas están
bloqueando el acceso a las
ambulancias que el ejército israelí se niega
por completo  para permitir la entrada de ambulancias,
ya sea descoordinadas o coordinadas,
incluso si se nos permite entrar, como
ven, las ambulancias no pueden acceder a los
campos o incluso llegar a casos humanitarios
y personas con enfermedades,
la ONU insta a Israel a garantizar que
las personas heridas puedan obtener atención médica,
también está pidiendo  para detener la
operación en Cisjordania, decir que la
campaña está alimentando una situación ya explosiva
y para saber más al respecto
hablaré con la corresponsal de DW Tanya ker,
que me acompaña desde Jerusalén Tanya,
ayer estuviste en Tarem, danos un
sentido de la situación
allí, bueno, lo que pudimos ver y
no pudimos ir a shamas, uno de los
campos de refugiados allí en Karim, ese
era el lugar principal donde el
ejército israelí estaba operando
ayer, pudimos  Vea la gran
destrucción que dejaron allí
las excavadoras en las que iban.
Pudimos ver los vehículos del ejército entrando
y saliendo también escuchando algunas explosiones
y tiroteos. Allí y viendo las
ambulancias esperando afuera
en una de las  carreteras principales uh um entonces para
entrar uh de vez en cuando pero
también pudimos ver el impacto principalmente
en tarum, la propia ciudad de tarum,
donde pude hablar con algunas personas
diciendo: sabes, han
experimentado  Por supuesto, las redadas militares
muchas veces esto es algo que ocurre a diario
en la Cisjordania ocupada, pero
dicen que esto es muy intenso y la
mayoría se ha mantenido en la seguridad
de sus hogares, tratando de no estar
demasiado en las calles.  uh, ya que el
ejército también, por supuesto, ahora usa drones y
ataques aéreos uh en Cisjordania, ahora
escuchamos del ejército israelí
esta mañana que habían atacado a
pistoleros palestinos en un ataque con drones en
la ciudad de Janine, uh, dijo el ejército.
Proporcionará más información
más adelante, así que, según los
informes palestinos, un automóvil fue atacado y
también hay informes de otras redadas
y otras ciudades en la Cisjordania ocupada,
por lo que esta operación está
en curso. Volveremos a usted.  En un
momento para hablar de otro tema,
Israel y la Organización Mundial de la Salud
acordaron comenzar el domingo una campaña de vacunación contra la polio
para niños en la Franja de Gaza. Al
parecer, implica una
serie de pausas de tres días en la lucha
para permitir que los trabajadores de la salud administren
la vacuna.  Hamás dice que apoya
el plan. El sistema hospitalario de Gaza ha sido
devastado por los combates desde
octubre pasado, lo que ha provocado una crisis de salud general.
Allí,
Elen Bker, de un año y medio, está demasiado
débil para moverse. Está inmóvil en esta
cama de hospital con su madre y
abuela a su
lado debido a la desnutrición está
deshidratada y eso le ha causado
complicaciones graves está cojera tiene bajo
ácido de potasio en la sangre e
infecciones en ambos
pulmones estas complicaciones hacen que
contraer caca sea potencialmente fatal para
Ilan ahora con una tregua de 3 días acordada su
familia espera que ella  podemos recibir de manera segura la
vacuna que tanto necesitamos la verdad comienza el
1 de septiembre y se espera que más de
64,000 niños menores de 10 años
sean vacunados
es fundamental que alcancemos el 90% de
vacunación que obtengamos el 90% n
9090 cobertura de vacunación durante cada
ronda habrá dos rondas  y con
una división de cuatro semanas que se necesita, en
realidad se necesita más del 90% para detener el
brote, la transmisión dentro de Gaza
y prevenir la propagación internacional de la polio
y, aunque la tregua puede salvar a cientos de
miles de personas de la polio, es sólo
temporal después de que la tregua ponga fin a la  Las vidas
de esos niños en Gaza y sus
familias siguen en riesgo ya que el
brote polar es solo una parte de una catástrofe de salud pública más grande.
Volvamos a T en
Jerusalén. Tres días de
pausas limitadas en la lucha. ¿Puedes explicar
qué más hacer?  Sabemos
bien que aún no está del todo claro
cómo se desarrollará esto o todos los
detalles de esta campaña de vacunación, como acabamos de
escuchar. La Organización Mundial de la Salud
dijo que han llegado a un acuerdo con
el ejército israelí o que
apoyan esta
campaña de vacunación.  Eso permitiría a los
equipos en Gaza llegar a
la gente de allí para vacunar a
esos niños, algo que se ha vuelto realmente
necesario después de que se detectara un caso de polio
en un niño pequeño en Gaza, que se
dice que es el primer caso en Gaza.  En 25 años
hemos escuchado del gobierno de Israel
a funcionarios del
gobierno de Israel que fueron mucho más vagos. De
hecho, hubo una declaración de la
oficina del primer ministro publicada
el miércoles. Refutaron la idea de
pausas en los combates de los que estaban hablando.
sobre la asignación de ciertos lugares en la
Franja de Gaza para permitir que se
lleve a cabo esta vacunación ahora esto sucedería
según la Organización Mundial de la Salud
en tres zonas diferentes
que podrían durar dos tres días en
ciertas zonas horarias ahora ocho agencias
han dicho que es absolutamente necesario
Podemos planificar que obtengan algo de
claridad sobre esto porque es muy
difícil ya que muchos Garin han estado
bajo orden de evacuación y han sido desplazados
nuevamente en los últimos días una y otra vez
y es muy, muy difícil
llegar a todas estas personas que también
Siéntete seguro de venir a estos
puntos de vacunación si todo esto
sucede como lo han
planeado. La corresponsal Tanya Ker
informa desde Jerusalén. Gracias
Tanya.